...цей день для нас, щоб пам’ятати, що Христос народився на цій землі.
Як людська істота, Він прийшов на цю землю.
І завдання, яке стояло перед Ним, полягало в тому,
щоб просвітити людське усвідомлення почуттям розуміння, але
ми можемо сказати, що це актуалізація, в усвідомленні людських істот,
що вони є не цим тілом, а вони є Духом.
Послання Христа – це Його воскресіння.
Тобто ви є вашим Духом, а не вашим тілом.
І Він показав Своїм воскресінням,
як Він піднявся до царства Духу – Яким Він і був, бо Він
був Пранавою, Він був Брахмою,
Він був Махавішну – як Я розповідала вам про Його народження.
І коли Він прийшов на цю землю, в тілі,
як людська істота, Він хотів показати ще одну
річ – що Дух не має нічого спільного з грошима, не має нічого спільного з владою.
Він всемогутній, всепроникний, але Він народжений у стайні,
не в палаці і не в сім’ї короля, а Він народився у дуже простої людини – теслі.
Тому що якщо ви – король, як ми кажемо мовою гінді – бадшах,
тоді ніщо не є більшим за вас, чи не так?
Це означає просто це.
Ніщо не є вищим за вас, і ніщо не може вас прикрасити,
тому що чим би ви не були, ви є на найвищому рівні.
Усі так звані мирські речі – просто як суха трава, «трінават».
Тому Його поклали у суху траву.
Багатьох це робить дуже нещасними і вони відчувають великий жаль,
що Христос, Той, Хто
прийшов нас врятувати, був поміщений у такі умови,
і чому Бог не забезпечив Йому щось краще?
Але для таких людей це не має значення: чи ви лежите в сухій траві,
чи в стайні, чи в палацах – все є просто
однаковим, бо це їх не торкається,
вони настільки відсторонені і вони повністю перебувають у радості.
Вони є панами самих себе – ніщо не може панувати над ними.
Ніяка матерія не може панувати над ними, ніякий комфорт не може панувати над ними.
Вони є панами повного комфорту в собі самих,
вони досягли всього комфорту в собі самих, вони – задоволені люди.
Ось чому вони – королі, їх називають королями, а не ті королі,
які женуться за речами, або ті королі, які шукають комфорту в житті.
Я маю на увазі, якщо у вас є комфорт – добре.
Якщо у вас немає – теж добре, це не має різниці.
Так багато людей, особливо в Латинській Америці, коли Я туди поїхала,
сказали: «Але ми не можемо зрозуміти, чому Христос народився
бідною людиною.» Це знову людська концепція про Бога – розумієте,
людина хоче командувати Богом, народитися в королівському палаці.
Ви не можете наказувати Йому.
Ми маємо свої власні концепції про Бога, що «Чому Він мав бути бідною людиною;
чому Він мав бути безпорадним?» Він ніколи не проявляв Свою безпорадність.
Він був набагато динамічнішим, ніж усі ваші королі і всі ваші політики разом узяті.
Він не боявся нікого.
Що б Він мав сказати – Він це казав.
Він не боявся розп’яття чи будь-якого такого так званого «покарання».
Це лише людські істоти, розумієте,
мають ці хибні уявлення про життя, і тому вони хочуть
накласти ці ідеї і на Бога також
і намагаються змусити Його слідувати їхнім власним концепціям.
Бог – це не ваша концепція.
Він взагалі не є концепцією.
Сказати також, що «Концепція – це, зрештою,
є концепція» – це теж концепція – це Я з’ясувала нещодавно.
Це ще один міф, який люди несуть.
Ті, хто кажуть: «О, концепція – це концепція!» Добре.
Матаджі каже: «Добре.» То й що?
Але навіть це є концепцією, тому що концепція – це думка.
Ви повинні піднятися за межі думки, на вищий рівень,
у бездумне усвідомлення, де ви не в думці, але ви в центрі думки.
У тому сенсі, що одна думка піднімається і спадає,
і є місце посередині, інша думка піднімається і спадає.
Ви є в центрі цих думок.
Вілямба, як ми це називаємо.
Час, де ви робите паузу.
Тоді ви зрозумієте Христа.
Він був тут, частково, звичайно, щоб врятувати нас, тому що Він мав багато аспектів,
Я б сказала – не лише для того,
щоб врятувати людських істот, Він прийшов на цю землю.
Було ще багато аспектів.
Це також людські істоти мають вимогу, розумієте, що їх повинні врятувати.
Чому?
Не треба...
Я маю на увазі, з точки зору Бога, якщо подивитись – чому їх усіх треба рятувати?
Що вони зробили для Бога?
Як ви можете вимагати від Бога: «Ти мусиш нас врятувати?» Чи можете?
Ви не можете цього просити.
Тож Він таки прийшов, щоб створити прохід між,
як ви тут бачите, Вішуддхі і Сахасрарою – цю Аґію.
У первинній істоті, Віраті – Він народився там, щоб відкрити ці двері.
В еволюції кожна Інкарнація приходила на цю землю, щоб відкрити конкретні двері
всередині нас і створити цей отвір або те просвітлення в нашому усвідомленні.
Тож Христос прийшов саме для того, щоб відкрити ці маленькі дверцята,
які стиснуті нашим его і суперего.
Его і суперего – це два побічні продукти нашого мисленнєвого процесу:
одне – думки минулого, і інше – думки майбутнього.
Він прийшов, щоб створити цей проміжок, подолати цей проміжок,
і ось так Він пожертвував Собою, Своїм тілом.
Для вас це дуже велика річ – каяття та розкаяння,
але для таких людей це не так, це гра.
Їм треба зіграти певну роль.
Ось чому Я не розумію, чому ви зображуєте Його таким худорлявим,
жалюгідним, нещасним створінням.
Він ніколи не був нещасним.
Такі люди ніколи не можуть бути нещасними, як ви.
Це ще одна концепція людини, що Він повинен бути худорлявим, жалюгідним,
тонким, виснаженим, з кістками, що виступають – рахуй їх одну за одною.
Жахливо!
Я вам кажу.
Від Його дитинства і до Його смерті Він був веселою людиною,
Він був щастям, Він був радістю.
Зібрати вас усіх щасливими, дати вам світло щастя,
просвітивши ваше джерело радості – тобто ваш Дух у вашому серці –
ось для чого Він прийшов на цю землю – не лише щоб врятувати вас – перш за все,
щоб дати вам щастя, дати вам радість.
Тому що людські істоти у своєму невігластві
та в цій нісенітниці безпричинно б’ють себе і руйнують себе.
Коли ніхто не просив вас ходити до пабів і потрапляти в біду;
ніхто не просив вас ходити на скачки і стати банкрутами;
ніхто не просив вас ходити до жахливих ґуру і потрапляти в біду,
але ви шукаєте свого знищення з ранку до вечора.
Тоді Він приходить туди, як ранкова квітка, щоб зробити вас щасливими.
Перш за все, щоб зробити вас щасливими, дати вам радість.
Бачите будь-яку дитину...
Бачите будь-яку дитину.
Принаймні Я знаю Себе – Я не знаю про цих кумедних людей тут,
Я маю на увазі, для них і квіти виглядають як колючки,
Я не знаю, як їм це вдається – але побачте дитину де завгодно,
будь-яку дитину, яка це радість даруюча річ.
І це є дитя Божественного – що приходить на цю землю
як дитина – є найбільш радість даруючою річчю.
І ось чому Різдво для всіх нас, для всього Всесвіту має бути святом великої радості.
Бо Він приніс нам світло, завдяки якому ви могли побачити, що є хтось,
кого називають «Бог», є хтось, хто збирається усунути це невігластво.
Це був перший початок.
Отже, для нас необхідно бути перш за все радісними і щасливими та розслабленими,
і не сприймати нічого так серйозно, як ми сприймаємо.
Тому що божественне життя не робить вас серйозними.
Тому що це все гра, це – Майя.
Я бачила в усіх ритуалах, яких люди дотримуються,
у всіх так званих релігійних людей – вони занадто серйозні, щоб бути релігійними.
А релігійна людина бурхливо сміється.
Вона не знає, як приховати свою радість.
І вона не знає, як стримати свій сміх, коли бачить людей, які безпричинно серйозні.
Я маю на увазі, ніхто не помер.
Те, як люди це кажуть – іноді ви просто не знаєте, що з собою робити.
Ви просто не можете стриматися.
Тож немає нічого в цьому світі,
через що така людина як Христос мала б відчувати сум.
І якщо ви дійсно вірите в Нього, тоді, будь ласка,
перш за все відмовтеся від вашого... цього безглуздого
суму і нудьгування, і сидіння з похмурим виглядом,
мовчання з усіма – мовчазних нудних людей повсюди.
Це не те, як слід дивитися на Христа.
Подивіться, як Він ходив і розмовляв з багатьма людьми,
як Він відкривав Свої руки для всіх людей навколо і як Він намагався дати їм щастя.
Він сказав, що ви повинні народитися знову.
Це означає, що Він мусив виконати цю роботу,
і що ви маєте це отримати колись – Він обіцяв, що ви маєте народитися знову.
Христос має народитися всередині нас.
Я не знаю, що розуміють з цього християни.
Як ви стаєте народженими знову?
Не шляхом проходження через ритуал хрещення; хтось,
хто прийшов з теологічного коледжу, не може зробити вас християнином.
Як у нашій Індії у нас є деякі найняті брахмани,
так і у вас тут є найняті люди, розумієте, увесь
день вони їдять, п’ють, веселяться,
а ввечері приходять і моляться та проповідують – такий тип людей.
Ви повинні бути людиною, уповноваженою Богом.
Допоки ви не уповноважені Богом, ви не можете дарувати радість.
І ось чому Я бачила, що всі ці так звані великі пандіти
і великі священики – всі вони такі серйозні, тому що вони не уповноважені Богом.
Навіть на Різдво – Я маю на увазі, будь-хто,
хто приїде з села, може подумати, що тут відбувається похорон.
І після похорону вони йдуть додому.
Як ви святкуєте?
Шампанським!
І після справжнього похорону теж вони святкують так – Я не знаю чому,
але вони п’ють шампанське.
Як ви можете святкувати Христа, ображаючи Його?
Він прийшов просвітити ваше усвідомлення, тому що Він поважав ваше усвідомлення,
точку, до якої воно дійшло, але ви намагаєтесь його знизити.
Чи це спосіб зрозуміти Його?
І Він обіцяв, що ви будете хрещені, ви маєте народитися знову.
І тепер, у Сахаджа Йозі, ця обіцянка виконується.
Тож будьте радісними, що тут, на Аґія чакрі, знову Христос народжується всередині
вас і Він є тут, і ви знаєте, як можете попросити Його про допомогу завжди.
Але головне, що треба зрозуміти, – що настав час для вас отримати все,
що обіцяно в Писаннях, не лише в Біблії, але в усіх
Писаннях світу; настав час сьогодні, коли ви маєте стати християнином,
брахманом, піром – лише через пробудження вашої Кундаліні.
Іншого шляху немає.
І ваш останній суд – також зараз.
Лише через пробудження вашої Кундаліні Бог буде вас судити.
Як Він інакше буде вас судити?
Подумайте про когось зараз – людина входить зараз, тут хтось сидить, щоб вас судити.
Як?
За тим, скільки перукарів ви відвідали?
Чи скільки костюмів ви пошили до Різдва?
Або які подарунки ви купили і скільки листівок відправили?
І скільком людям ви надіслали деякі інші речі, які можуть бути не дуже приємними.
Це не так.
Або – за якою ціною ви купили всі речі?
Як ми буваємо прискіпливі?
Яким чином нас буде судити Бог?
«Не поверхнево» – кажуть люди.
Тож яку глибину ми маємо, давайте подивимось?
Як далеко ми можемо зайти в нашу глибину?
Найбільше ми доходимо до точки, де ми є знову лише концепцією.
Отже, яка б глибина нам не була відома – вона сягає лише раціональності,
до точки концепції.
Далі ми не можемо дістатися.
Тож як нас можуть судити?
Як людей судять, якщо ви йдете до лікаря?
У нього є свої інструменти, і він працює з ними,
засвічує світло, дивиться сам і каже – ось такий стан.
І як ваша духовність буде оцінена?
Як оцінюють насінину?
Пророщуючи її!
Коли ви проростите насінину і коли ви побачите її здатність
до проростання – ви знаєте, це хороша насінина чи погана.
Таким же чином вас будуть судити за тим, як ви проросли,
як ви отримали свою реалізацію, як ви її зберегли, як ви її поважаєте.
Ось так вас будуть судити, а не за видом одягу, який ви носите,
за типом поєднання кольорів та зачісками, до яких ви ходите.
Не за великими посадами, які ви займаєте,
і великими політиками чи великими бюрократами, якими ви стаєте.
Не за тим, які будинки ви побудували і які так звані Нобелівські премії ви отримали.
Вас також не будуть судити за вашу філантропічну роботу – за те,
що ви думаєте, що ви дали так багато грошей –
настільки, що якщо ви дали стільки грошей,
десь буде висіти велике его, і воно потягне вас униз по вашій шкалі.
Це суд, у якому маленьке перо буде важити більше, набагато більше, ніж корабель.
Це інший тип суду – суд особистості.
Ви можете побачити,
як Христос був осуджений людськими істотами і як Він був оцінений Богом.
Він прийшов і лежав у сухій соломі, як перо.
Його мати ніколи не відчувала Його дискомфорту.
Таким же чином ті, хто своїм існуванням не пригнічували інших
і не приймали пригнічення – будуть оцінені як першокласні.
У самому пробудженні Кундаліні є вроджені дефекти.
Вроджено Кундаліні має деякі дефекти через ваші попередні карми.
Через те, що ви робили в цьому житті.
Через речі, які ви прийняли за реальність, а це лише концепція.
Тому що коли ви не пізнали абсолютного,
що б ви не робили, в цьому буде трохи невігластва.
Що б ви не робили в темряві – в цьому буде частка темряви.
Тож без реалізації, якщо ви пропагували: «О,
ми великі святі, те, се» – у вас не буде шансу.
Якщо ви думаєте,
що ви дуже божественна особистість і вже є реалізованою душею – жодних шансів!
Усі священики всіх релігій будуть останніми, хто отримає реалізацію.
Вальмікі у своїй Рамаяні дуже ясно сказав.
Там є дуже цікава історія, що собаку запитали:
«Ким ти хочеш бути в наступному житті?» Тож він сказав: «Зробіть
мене чим завгодно, але не робіть мене матхадхішем.» Людина...
матхадхіш – це людина на кшталт «священства».
Тож: «Зробіть мене чим завгодно,
але не священиком де-небудь.» Уявіть собі, що собака має таку мудрість.
Але Я не кажу, що всі вони такі.
Можуть бути деякі, хто дійсно справжні,
деякі можуть бути дійсно реалізованими людьми, можливо, уповноваженими Богом.
Але Я впевнена, що вони не прийняті більшістю, Я впевнена в цьому.
Тому що Я бачила вашу історію і все це, Я бачила,
що всі такі люди були відкинуті і були мучені.
Але тепер настав час судити правильне і неправильне.
Ви більше не можете розпинати, не можете.
Кожного будуть судити через пробудження Кундаліні.
Тепер ми повинні знати, що є три категорії людських істот.
Я не знаю, з якого боку почати, щоб не шокувати вас.
Одна – це людські істоти, якими ми є, звичайні.
Вони називаються нараяоні.
Друга категорія – девайоні, ті, хто народжені шукачами або реалізованими душами;
переважно реалізовані душі є девайоні.
А треті називаються ракшаси.
Ці [девайоні?] називаються ґанами.
Фактично ці називаються ґанами.
Але серед людських істот є такі види – ракшаси, тобто люди, які є злими.
Отже, у нас є злі люди, чудові люди і люди посередині.
Чудових людей дуже мало.
Вони народжені реалізованими.
У Мене не так багато проблем з ними.
Але треба мати справу з людьми, які в центрі.
Вони дивляться в бік добра, але щось тримається за них, що не є таким добрим.
Тож для цих людей є вроджено деякі дефекти в Кундаліні, які ми повинні зрозуміти.
Перший з них – погане здоров’я, фізичне погане здоров’я,
дійсне фізичне погане здоров’я.
У цій країні зокрема люди страждають від надмірного холоду
та інших проблем через надлишок кальцію у воді.
Так само, відповідно до країн – «станавішеш»,
як це називають – у вас є свої проблеми.
Як у нашій країні у нас є деякі проблеми,
так і у вашій країні у вас є певні проблеми.
Отже, фізичні проблеми – відповідно до країни, де ви народилися.
Більшість з вас вирішили народитися в певних країнах, ось чому ви
ідентифікуєтесь також настільки, що іноді ви думаєте, що немає жодного дефекту.
Кожна країна має різновид, від якого ви зазнаєте певного погіршення здоров’я.
Тож для сахаджа йоґа потрібно знати, що здоров’я – це дуже важлива річ,
тому що це тіло – храм Божий, і треба дбати про своє здоров’я.
І ви також знаєте, що коли Кундаліні піднімається, перше,
що відбувається, – ваше здоров’я покращується завдяки наповненню
парасимпатичної системи, тому що парасимпатична система дає вам просвітлення,
яке тече в симпатичну систему, і ваше здоров’я покращується.
Я не буду говорити про це дуже детально сьогодні,
бо часу мало, але якщо ви прочитаєте Мої...
Я б сказала, Я ще не написала багато,
але якщо ви послухаєте Мої лекції – і деякі з них, які записані – ви
дізнаєтесь, як Кундаліні допомагає вилікувати більшість хвороб,
крім тих, з якими втручався людський елемент.
Як, наприклад, проблеми з нирками – тепер вилікувані Сахаджа Йоґою.
Без сумніву, ми можемо вилікувати проблеми з нирками.
Але людину, яка була на апараті – ми намагалися – не можна вилікувати.
Ми можемо дати їй довше життя, але її не можна вилікувати.
Але лікувати людей – це зовсім не ваша робота в жодному разі, ви маєте це пам’ятати.
Жоден сахаджа йоґ не повинен братися за лікування людей.
Вони можуть використовувати Моє фото, але не братися за лікування,
тому що це означає, що ви велика філантропічна особистість.
Я бачила людей, які лікували і впадали в таку манію лікування, що забували, що вони
також щось ловлять і також мають деякі проблеми, і ніколи не лікують самих себе.
Врешті-решт Я бачу, що вони виходять із Сахаджа Йоґи.
Але з фотографією ви можете лікувати людей.
Не думайте, що це ваш обов’язок, що ви великий такий,
як це називається, благодійник, фізичний благодійник – ні, ви не є.
Ви є духовним благодійником,
але як побічний продукт тіло людини покращується, тому що якщо
Христос має бути пробуджений, якщо Бог має увійти в це тіло,
тоді це тіло повинно бути очищеним.
Це робить Кундаліні.
Але це не є окремою роботою, як лікарні.
Я знаю людей, які настільки здуріли від своєї сили лікування,
що почали регулярно відвідувати лікарні і самі опинилися в лікарні.
Вони навіть не приходили на програми; вони навіть не приходили побачити Мене.
Тож це одна з найбільших перешкод, яку ви маєте – це в’ядхі, тілесні елементи.
І тілесний елемент також не повинен вас надто пригнічувати.
Якщо у нас є якась проблема – забудьте про неї.
Поступово покращиться.
У деяких людей потрібен час, щоб одужати, але головне – дістатися до свого Духу.
Тож не кажіть весь час: «Мати, вилікуй мене, вилікуй мене, вилікуй мене.» Просто
скажіть: «Мати, дай мені духовне життя» – і ви будете вилікувані автоматично.
У деяких людей це може зайняти час – не має значення.
Ви хворіли все своє життя – не має значення.
Трохи більше часу.
І також дотримуйтесь методів, які ми розповідали, про різні хвороби, зокрема печінку
в цій країні, застуди і те, що називають подагрою, та всі ці проблеми.
У нас є засоби від усього цього.
Діабет – маємо.
Але працюйте над цим як обов’язок перед своїм тілом, перед храмом.
Але це не повинно бути метою вашого життя – це дуже маленька частина.
Я маю на увазі, це було б чимось на кшталт прибирання всього місця,
а потім ви з нього виходите.
Кажуть: «Навіщо ви прибирали?» Як Я бачила тут людей, розумієте,
навіть коли ми були в Окстеді – Я була здивована, розумієте, усі полірували
все, знаєте, і все було, так би мовити, газон був дуже добре доглянутий
і все прибрано дуже добре, і навіть щур не зайшов би в їхні будинки.
Місяцями Я не бачила жодної людини, що заходила – лише виходили.
І вони були такі прискіпливі, чоловік, дружина, такі прискіпливі щодо чистоти,
акуратності, всього, і обоє з них навіть не розмовляли один з одним – Я це бачила.
Було сім будинків, окрім нашого будинку, і вони всі були здивовані,
скільки людей приходить до нашого будинку.
Вони сказали: «Ви – відчинений дім?» Я сказала: «Так,
це відчинений дім.» Вони не могли зрозуміти, що з нами не так.
Ніхто не дивився на ту поліровку чи на щось інше.
Отже, так воно має бути, що ми не повинні заходити так далеко,
що це стає ніби справжньою Сахаджа Йоґою, а решта, що є найважливішим – забувається.
Здоров’я покращиться поступово, як Я вам казала.
Але увага має бути на вашому Дусі.
Увага має бути на вашому Дусі, тому що це увага,
яка йде в ці різні напрямки і застрягає.
Просто дозвольте цьому спрацювати, і це спрацює.
Друга перешкода, яку Я відчуваю, називається акарманьята.
Оснатх, як це називають, означає – людина не хоче працювати над цим.
Звичайно, ті люди, які є нікчемними,
які не хочуть мати реалізацію – забудьте про них.
Але навіть після отримання реалізації є вроджена проблема в людях,
що вони не хочуть працювати над цим.
Вони ліниві; простими словами, вони ліниві.
Це дуже поширено в цій країні, дивовижно.
Я маю на увазі, нещодавно Я бачила фільм про те,
як навіть з вашої країни люди їхали до Німеччини
і підірвали повністю машинерію і цілу фабрику тієї техніки,
що посилала безпілотні бомби.
І вони перестарались у всьому, тож тепер наші діти гарно проводять час, мабуть.
Але в Сахаджа Йозі ви маєте бути пильними.
Ось що саме відбувається в Сахаджа Йозі, коли люди приходять сюди: вони отримують
свою реалізацію, відчувають прохолодний вітерець – і він знову втрачається.
Причина в тому, що вони не хочуть працювати над цим.
Це ще одна небезпека – акарманьята.
Потім, коли це втрачено, через рік вони повертаються: «Мати?
Ми не віримо в це, але у мене є якийсь біль у шлунку,
Ви мене вилікуєте?» Замість того, щоб ви стали настільки
оснащеними всіма силами, які у вас є, ви стаєте ще однією нікчемною людиною,
що приходить сюди просто забирати Мій час.
Усі ці сили – в вас.
Це ваша власність.
Це власність вашого Духу, який є всередині, який ось-ось проявиться,
але через певні перешкоди, які ви приймаєте, він цього не робить.
Це акарманьята, ми можемо сказати – неробство, незнання про це, нерозуміння того,
що є Сахаджа Йоґа, як цим управляти, що це за вібрації, як це працює.
Люди просто кажуть: «О!
Це занадто.» Тому що вони не хочуть зіткнутися з реальністю.
Тому що як тільки ваша Кундаліні піднімається, як тільки світло приходить – раніше
очі були закриті, ви бачите – раптом приходить світло, ви не хочете відкрити очі.
Тому що ми занадто довго спали.
Навіть якщо ви трохи відкриєте очі – «О Боже!» – ви не хочете зіткнутися зі світлом.
Тому що ви ідентифіковані з тим станом, ви не хочете відкрити очі.
Кундаліні відкриває ваші очі, без сумніву, але ви знову закриваєте їх.
Тож це у вашій свободі – відмовитись від цієї акарманьяти.
Тепер це також може бути дуже колективним, Я можу вам стільки сказати.
Це дуже велика хвороба, яка поширюється.
Наприклад, є чоловік і дружина, дружина – одна з таких.
Замість того, щоб чоловік підняв дружину,
він піддасться дружині, особливо на Заході.
Рівно навпаки в Індії,
тому що там чоловік більш домінуючий – жінки піддаються чоловікові.
Тож що відбувається – з двох, той, хто отримав це, також просто витрачений.
Замість цього обоє з них могли б дуже добре бути реалізованими і бути там,
якби той, хто
є реалізованим, поставив свою волю: «Ні,
я буду тримати свої очі відкритими, щоб бачити.
Дозвольте мені побачити це.
Я мушу дати собі шанс.» Якщо вони це приймуть,
тоді це працює і тоді вони переходять до другого кроку.
Все не може бути просто як реактивний лайнер – сідайте сюди
і наступної миті ви на Місяці!
Навіть якщо ви на Місяці, все одно ви можете почати з третьої небезпеки,
яка є – це самшая, це сумнів.
Я не знаю, як описати це божевілля сумніву.
Наприклад, з усіх вас, хто тут був, Я б сказала,
принаймні – Я не знаю, який відсоток...
(Йоґ дуже тихо: Дев’яносто.)
(Шрі Матаджі сміється) ...прийшли наступного дня з дуже великою заявою:
«Все ще сумніваюсь.» Це ознака мудрості?
У чому ви сумніваєтесь?
Що ви знайшли досі?
Звідки це приходить?
Це пан Его, про яке Я читала лекції за лекціями – це пан Его сумнівається в цьому?
Тому що воно не хоче, щоб ви знайшли абсолютне.
Ви ідентифіковані зі своїм его, і ви не хочете це знайти,
тому що цей пан Его керував вашим життям увесь час, і тепер ви хочете сумніватися.
Сумніватися в чому?
У чому ви сумніваєтесь?
Ви відчули прохолодний вітерець – добре?
Сядьте тоді.
Це було б чимось на кшталт того, як хтось вступає до коледжу,
університету, і вони сидять там – перш за все,
вчитель каже: «Ось діаграма, яку я вам даю.» Студенти встають і кажуть:
«Пане, ми сумніваємось.» Справді?
Тоді що повинен сказати вчитель?
Але вони так не скажуть, тому що вони заплатили за навчання.
Вони заплатили.
Навіть якщо це жахлива драма,
нудна – все одно ми терпимо, бо ми заплатили, розумієте?
Перетерпіти це: «Зрештою, ми ж заплатили» – розумієте?
Що робити?
Але за Сахаджа Йоґу ви не можете заплатити.
Я бачила всілякі дурощі, які люди приймають у стільки ґуру.
Наприклад, хтось каже: «Я навчу вас літати.» Вони абсолютно готові до цього.
Вони заплатять гроші і не засумніваються ані трохи – чи той,
хто пропагує, сам літає?
Ви бачили його де-небудь літаючим?
Будь ласка, принаймні попросіть ту людину полетіти.
Вони побачать Кундаліні, що піднімається, своїми очима, побачать, як вона пульсує,
піднімається, пробивається тут – все одно вони сядуть і скажуть:
«Я сумніваюсь.» Хто ви?
Як далеко ви просунулися?
Чому ви сумніваєтесь?
У чому ви сумніваєтесь?
Що ви знаєте про себе досі?
Тепер будьте смиренними в цей момент.
Будьте смиренними у своєму серці.
«Ні, я не пізнав себе.
Мені треба пізнати себе, я не пізнав себе, я не отримав абсолютне.
Якими інструментами я сумніваюсь?» Це одна з найбільших перешкод
пробудження Кундаліні і після пробудження – називається самшая.
Четвертою ми можемо назвати прамаду – це та, через яку ми весь час спотикаємось.
Безглузді питання.
Я маю на увазі, є певні речі, яких слід дотримуватися.
Якщо ви їдете по дорозі, розумієте, ви звикли, скажімо, до континентального водіння,
тож ви завжди повертаєте не в той бік, але в Лондоні вас арештують.
Таким чином, дотепер ви їздили по-континентальному.
Тепер ви в Лондоні, тож краще прийміть шляхи лондонців і зрозумійте дороги,
карти та правила, які потрібні, і спробуйте їх дотримуватися.
Але ви в цьому сумніваєтесь.
Ось головне.
Потім ви не хочете цього дотримуватися.
Тож прамада – це помилки, які виникають,
тому що пробудження Кундаліні – це безкоштовний дар для
кожного, хто приходить сюди, для кожного,
хто був у будь-якому виді пекла чи раю, чи робив...
[Перерва в оригінальному записі, кінець першої сторони касети]
...суть цього.
І чому ви сумніваєтесь?
Ви не платите жодних грошей.
Ці дві речі йдуть рука в руку – сумнів і прамада – це помилки,
які ми здійснюємо постійно.
Тому що ми сумніваємось – ось чому ми не сприймаємо це серйозно,
ми не розуміємо правила дороги – і ми просто починаємо їхати.
І тоді ми маємо аварії.
І тоді, коли ми маємо аварії, ми звинувачуємо в цьому Матаджі.
Це дуже, дуже поширена річ – ми звинувачуємо Сахаджа Йоґу.
Ми звинувачуємо те спонтанне явище всередині нас;
ми ніколи не беремо провину на себе, що «Ні, я мав зробити цю помилку.
Добре, не має значення, якщо я роблю помилки – я виправлю, все добре.
Мати прощає.» Без сумніву, Я прощаю,
але іноді Моє прощення також не допомагає, тому що доки ви не усвідомите, що
це була помилка – що ви повинні їхати цим шляхом замість того,
що ви поїхали тим – правила дороги треба зрозуміти.
Ось що приходить до нас і називається прамада.
Після цього ми маємо ще одну вроджену проблему,
що називається бхрамадаршан – галюцинації.
Ми починаємо бачити галюцинації, особливо люди,
які вживають ЛСД та всі подібні речі.
Вони іноді не бачать Мене, вони просто бачать вогні.
Або будь-які такі галюцинації – майбутнього чи минулого.
Вони можуть бачити Мене як щось інше.
Якщо ви бачите Мене у снах – це добре, або бачите щось у снах – це добре,
але ви починаєте бачити деякі речі – це називається бхрамадаршан.
«Бхрама» означає «ілюзія».
Тоді ви починаєте розвивати ілюзії.
Але найгірше те, що люди починають брехати про це.
Я знаю про кожного.
І коли починається цей бхрамадаршан – це найнебезпечніша річ щодо вібрацій також.
Деякі люди абсолютно самовпевнені в собі, Я бачу це.
І вони будуть казати всьому світові, розумієте,
вони будуть домінувати над усіма, кажучи: «Вібрації
цього не хороші,
вібрації того не хороші» – тоді як вони не мають жодного досвіду в цьому.
Тепер, якщо Я якимось чином – бачите, Я маю бути дуже обережною,
Я не можу говорити як вчитель – тож Я якимось
чином кажу: «Добре, дайте собі бандхан
і тепер покладіть свої руки до Мене і подивіться самі» – і все таке.
Якщо вони випадково дізнаються, що Я виявила,
що вони брешуть, тоді з ними покінчено.
Я маю підтримувати їхню фальш, все в Собі.
Якщо випадково, розумієте – Я дуже обережна,
тому що Я знаю, що вони завжди на слизькому ґрунті
– тож навіть якщо Я згадаю в спосіб,
який не є таким різким чи щось, все одно це може статися.
Але треба знати, що це для нашого добра, що ми маємо триматися Істини.
І ми не повинні зводитися на манівці нашими власними ідеями про себе.
Тоді приходить ще одна річ – вішаячітта,
в якій увага притягується об’єктами вашої попередньої ідентифікації.
Як-от ваша увага була: «Знаєте, я дуже захоплююсь крикетом.» Добре,
ви захоплюєтесь, але ви не повинні бути хворою людиною.
Я маю на увазі, крикет не означає,
що ви стаєте крикетною битою і більше ні на що не годитесь.
Для будь-яких практичних цілей ви мертві.
Таке божевілля – для чого завгодно – приводить вашу увагу в дуже поганий стан,
і це також не добре для всіх сахаджа йоґів.
Сьогоднішня лекція більше для сахаджа йоґів.
Тож Я вказую, які є вроджені небезпеки утримання нашої реалізації.
Що є дуже важливим для розуміння.
Тепер дві інші дуже великі небезпеки, від яких ми страждаємо, крім того.
Люди стають одержимими і отримують ідеї в голову.
Вони починають співати пісні та таке інше.
Іноді Мені так ніяково, Я не знаю, що сказати – Я бачу,
як диявол говорить через них, але Я просто
не знаю, як їм сказати: «О, будь ласка,
зупиніться.» Навіть хвалити Мене – Я знаю, що це таке.
Але вони просто підійдуть і скажуть: «Мати,
ми хочемо заспівати Вам пісню.» «Добре.» Кінець.
Я не можу нічого сказати, тому що вони не знають,
що співають, вони не знають, звідки до них прийшло це знання.
Щось інше робить це.
Через усі ці проблеми, що ви стаєте одержимими – нещодавно хтось прийшов до Мене
і сказав: «Мати, я відчуваю себе дуже самовпевненим і безапеляційним.»
«Справді?»
«І мені хочеться робити щось дуже зухвале» – і він це зробив.
Спочатку він побачив, як одержимість входить в нього,
і потім він це зробив, і зробив це дуже погано.
Усі на нього злі, Я знаю.
Але Я ні, тому що щось зроблено в одержимості.
Ви не знаєте, яке божевілля люди можуть творити, коли одержимі.
Я маю на увазі, вони повинні опинитися в божевільні, але через те, що вони є сахаджа
йоґами, вони роблять усі ці речі,
але все одно вони не перебувають там, де їм слід бути.
Далі є ще дві стадії, на яких Кундаліні, що піднялася, також падає вниз.
Це вроджена небезпека в людині.
Багато людей питали Мене: «Мати, якщо ми отримаємо реалізацію,
чи вона залишається?» Вона залишається, частково.
Іноді це дуже тонка частина її, іноді все – всмоктується назад.
Всмоктується назад.
Якщо так, тоді ви скажете: «Тоді ми починаємо сумніватися.» Де написано,
що вас піднімуть і поставлять у щось велике, якими б не були ваші проблеми?
Хіба це можливо?
Навіть звідси, якщо Мені треба поїхати в Індію, Я маю зробити щеплення і вакцинації,
і Мені треба отримати Мій паспорт, пройти інтерв’ю.
А якщо ви маєте увійти в Царство Боже,
тоді вас будуть судити – і не лише судити – навіть коли, припустимо,
вам дадуть додаткові бали і людині дозволять, так би мовити,
сісти в літак – може бути, що вас попросять вийти.
Це можливо.
І це трапляється з деякими людьми, що Кундаліні падає вниз.
Це дуже, дуже небезпечна ознака.
Це відбувається через багато проблем, як-от ґуру і відвідування неправильних місць,
а також звернення до духів і заняття чорною
магією, а також поклоніння людям, які не є Інкарнаціями,
поклоніння неправильному типу божеств і також виконання безглуздих ритуалів.
Пости в неправильний час і нерозуміння знаків постів і ритуалізму,
і чакр, і зв’язку – повний синтез Сахаджа Йоґи.
І вона падає вниз.
У деяких людей ви бачили, що Кундаліні піднімається і одразу падає вниз.
Це дуже, дуже небезпечна річ, яка дійсно є дуже проблемною також.
Але все ж таки можна це виправити.
Остання небезпека, яку ми маємо і про яку слід знати – ви починаєте відчувати,
що ви стали Богом або кимось на кшталт Інкарнації чи чогось подібного.
Це найбільша небезпека.
І тоді ви починаєте брати закон у свої руки і починаєте докоряти іншим
або робити всілякі зухвалі речі, або стаєте надмірно задоволеними собою.
Це дуже велика небезпека.
Смирення – це єдиний шлях – знати, що перед вами океан.
Ви сіли в човен – добре, але вам ще треба багато знати,
ви маєте ще багато зрозуміти,
і вам все ще треба приділяти увагу своїй увазі, своїй Чітті, своєму усвідомленню.
І вам все ще треба працювати над цим таким чином,
щоб ви дійсно утвердили себе як повноцінний сахаджа йоґ,
завдяки чому колективність стає частиною і основою вашого єства,
завдяки чому у вас не лишається сумнівів.
Від бездумного усвідомлення ви стрибаєте в безсумнівне усвідомлення.
Допоки це не відбудеться в вас – це не розум, а стан,
у якому Кундаліні буде підніматися лише тоді, коли ви піднімете руки.
Допоки ви не досягли цього стану – будь ласка,
спробуйте працювати над цим, не будьте лінивими.
Ви маєте дивитися навколо себе, зустрічати людей, розмовляти з ними.
Чим більше ви говорите про це, чим більше ви це робите,
чим більше ви це даєте – тим більше воно тече.
Чим більше ви сидите вдома: «О, я роблю свою Пуджу вдома» – нічого.
Воно буде застоюватися і застоюватися.
Ви маєте давати це іншим, ви маєте думати про інших.
Тисячі людей мають це отримати.
І ось чому важливо – не роздувайтеся від ідеї,
що ви маєте всі сили світу, які вже проявляються.
Ніколи.
Коли ці сили дійсно проявляються, ви дійсно не усвідомлюєте їх.
Абсолютно.
Я маю на увазі, уявіть Сонце, що каже: «Я є Сонце.» Чи скаже воно так?
Коли воно є Сонцем – що тут такого?
Якщо ви підійдете і запитаєте Сонце: «Ти – Сонце?» Воно скаже:
«Так, до речі, я є, що я можу з цим вдіяти?» Ось
так просто, знаєте, ви стаєте дуже простою людиною,
абсолютно простою, тому що немає камуфляжу, немає ускладнень.
Ви є цим.
Отже, якщо хтось задає вам кумедні запитання, ви кажете: «До речі, що тут питати?
Це є так.
Я маю на увазі, якщо я реалізована душа – я є,
яка різниця?» З таким розумінням ми маємо
підходити до Сахаджа Йоґи, і Я мушу сказати,
що Я здивована, як вона працює – дивовижно.
І вона працює, але це ви, хто може утвердити це в собі.
Тепер, серед вас деякі лише на периферії.
Ми тримаємо їх на периферії також – це ви добре знаєте.
Деякі з них входять у центр.
А деякі – дуже мало – у внутрішньому колі.
Всі вони все ще в стані, з якого їх може викинути, як по дотичній, знаєте?
І тоді ви не розумієте, чому сахаджа йоґ так поводиться.
Якщо ви бачите якогось сахаджа йоґа, що так поводиться,
йде по дотичній – знайте, що ви можете зробити те саме.
Тож будьте обережні.
Отже, сьогодні, в цей момент, коли ми святкуємо велику подію життя Христа,
давайте знати, що Христос народжений всередині нас і Вифлеєм – всередині нас.
Вам не потрібно їхати до Вифлеєму – він всередині нас.
Він є тут, і ми маємо дбати про це.
Це ще дитина.
Ви маєте поважати її і дбати про неї.
Щоб світло дійсно сяяло і люди знали, що ви – реалізовані душі.
Ніхто не засумнівається, що ви не є.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Чи є якесь запитання?
Кулі, чи можу Я мати...
Ви реалізовані?
Ще ні.
Ні, ті, хто не реалізовані, не повинні задавати питання,
тому що, як Я сказала, сьогодні – день реалізованих людей.
Ті, хто не реалізовані, все ще в темряві, тож Я попросила б тих, хто реалізований,
задавати Мені питання спочатку, а ті,
хто не реалізований – отримайте спочатку реалізацію.
Ви прочитали так багато книжок –
які ще запитання Я вам відповім – краще отримайте свою реалізацію.
[Чоловік:] Ми прийшли за реалізацією.
[Шрі Матаджі:] Ось саме так, саме так,
саме так, саме так, саме так – ви її отримаєте.
Ось так, саме такий має бути дух.
Просто попросіть!
Вам лише треба постукати у двері – і ви отримаєте.
Ви збираєтесь це отримати.
Хтось із реалізованих душ, задайте Мені питання, будь ласка.
Вони не будуть. [Шрі Матаджі сміється.] Ходімо.
Що відбувається з Моїм... бачите?
Просто вийміть це, Я думаю.
Якщо не заперечуєте, так, будь ласка, ось, дякую.
Ходила милями.
Ха.
[Чоловік говорить до Шрі Матаджі майже нечутно:]
Яке значення має тримання взуття на столі?
[Шрі Матаджі:] Значення чого?
[Мані:] ...Взуття на столі.
Хто Вона... [НЕРОЗБІРЛИВО]?
[Шрі Матаджі:] Добре.
Це Моє взуття, що покладене там.
Ви – індус, ви розумієте це. [Звучить як «ПАДАТРАН»].
Ви знаєте санскрит чи ні?
[Чоловік:] Ні.
«ПАДАТАН»... можу... я знаю значення цього... але яке значення тримати їх на столі?
[Шрі Матаджі:] Яке значення того, що Бхарата носив «падуки» Рами, так само?
Добре?
Ви читали «Рамаяну» чи ні, або вашу...
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО]
[Шрі Матаджі:] Тоді добре.
Тож таке значення, і для цього також ви маєте зрозуміти перш за все вібрації.
Де є вібрації?
Звідки приходять вібрації?
Тоді ви дізнаєтесь значення.
Це не ментальне значення – це дійсне.
Тоді ви будете знати: «Що означає це взуття?
Що означає це волосся?» Все ви будете знати.
Добре?
Але не спрямовуйте свою увагу на це.
Наприклад, бачите, індійці завжди запитують: «Мати,
чому Ви носите біле сарі, Ви ж заміжня жінка?» Добре.
Бачите, всі кумедні речі – це не важливо.
Головне – ви повинні спочатку отримати свою реалізацію, тоді ви дізнаєтесь,
що все означає, що воно каже, тому що це зовсім в іншому вимірі.
Як Я бачила в Англії, будь-хто,
хто бачить Мою цю річ [бінді], одразу починає сміятися.
[Чоловік:] Мати, іноді ми приходимо [НЕРОЗБІРЛИВО] наслідки чорної магії.
[Шрі Матаджі:] Відсутність чого?
[Чоловік:] Чорна магія, зроблена нам...
[Шрі Матаджі:] Це – Я казала, розумієте?
Одержимість і все це – Я казала.
Так, дуже правильно.
Дуже правильно, це так.
Чорна магія – це дуже велика проблема, Я теж мушу сказати.
[Чоловік:] В Індії це дійсно...
[Шрі Матаджі:] Дуже погано, Я знаю.
В Індії так.
Згодна. [Бахот бара хай, бахот.] Дуже-дуже велика.
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО] [Усі сміються.]
[Шрі Матаджі:] Але проблема в тому...
Бачите, у Мене є головний суддя одного місця, який є Моїм учнем, розумієте?
І ви, мабуть, чули про доктора Ранґараджана з Високого суду,
головного суддю Високого суду в Делі, який там був.
Він також Мій учень.
І Я сказала йому, що «Ці закони мають бути змінені,
людські закони, тому що Божі закони
набагато глибші та всеохоплюючі,
і їх треба запровадити.» Він каже: «Мати, коли у Вас буде 75%
людей в Індії реалізованих,
тоді ми зможемо змінити закони.» До того часу половина з них буде
знищена чорною магією,
а яка половина залишиться – буде захоплена нашими ґуру, фальшивістю.
«Я згоден, але що робити?» Ось що він сказав, що «Закон такий – 75% людей у
демократії мають прийняти цей закон.» Тепер уявіть собі, яке це грандіозне завдання.
Та велика країна з великим населенням – 75% людей мають отримати реалізацію.
[Звучить як: «Аб аап боліє.»] Тепер ви скажіть!
[Мати запрошує людей, які не отримали реалізацію, вийти вперед для реалізації,
також кажучи:] [Шрі Матаджі:] [Сахаджа йоґ шепоче Шрі Матаджі] Добре!
Тож, тепер ті, хто сьогодні нові люди, будь ласка, виходьте вперед.
Ходіть, сідайте тут.
Просто виходьте вперед, ходімо, ходімо, сідайте, сідайте.
Сідайте зручно!
Шрі Матаджі: Так!
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Виглядаєте дещо краще, ніж раніше.
Шукач: Це Ваше благословення!
Шрі Матаджі: Ситуація набагато краща.
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Набагато краще!
Ні!
Це була масштабна ситуація.
Це була дуже погана ситуація.
Ці індійські мізки не в порядку.
Шукач: Втратив одного сина, інший просто сидить.
Шрі Матаджі: Найгірше там – це заздрість, Боже збав!
Там всі абсолютні віслюки.
Ходімо, ходімо, сідайте спереду.
Усі ходіть.
Ті, хто мають...
Будь ласка, приберіть ці стільці.
Намасте, Намасте, ходіть [шукач продовжує шепотіти].
Хаан, так!
Тож, у Вищій комісії – звідки ви все це отримуєте?
Все це зроблено звідки?
Шукач: [Каже щось – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Як ви, «бете» [синку], добре?
Здоров’я та все інше у вас всіх добре?
Як ви прийшли?
Шукачі: [Побачити Вас – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Добре!
Будьте благословенні!
Тримайте руки ось так, ось так, це все.
Хаан!
Просто покладіть руки ось так, будь ласка, просто покладіть руки ось так.
Бачите, тепер який відсоток реалізованих людей тут.
Ходіть сюди вперед, сідайте тут.
Ці двоє людей прийшли, вони не реалізовані.
Ті, хто не реалізовані, будь ласка, виходьте вперед.
Нехай Бог благословить вас!
Ходімо, ходімо; будь ласка, виходьте вперед – що ви там позаду, ви не прийшли сюди
слухати лекції, є багато лекцій,
ви навіть можете купити деякі записи, розумієте, лекцій.
Це не лекції.
Ви повинні щось отримати, прийшовши сюди.
Ходімо, отримайте!
Тепер, а що з вами?
Ця жінка.
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Ви в порядку!
Добре.
Ось так!
Бачите, більше половини вже реалізовані.
Яка це буде сила?
Просто покладіть руки ось так, просто так, просто; дуже-дуже просто.
Тримайте руки так.
Обидві руки, просто ось так. [Хун] Тепер закрийте очі, всі.
Закрийте очі, будьте спокійні.
Просто закрийте очі; покладіть руки ось так і закрийте очі.
Більше нічого не потрібно робити,
просто покладіть руки ось так і лише одне важливо – будьте в зручності.
[Мати каже людям:] ...Тримайте свою увагу вільною...
Тепер спостерігайте за своїми думками.
Ви виявите, що ваші думки зупинилися – дехто з вас, не всі.
Будь ласка, тримайте руки прямо до Мене – Я маю на увазі пальці,
але без напруги, просто простим способом.
Просто, простим способом...[маратхі – нерозбірливо]..
Тоді ви відчуєте щось на кшталт прохолодного вітерця на своїх пальцях.
Перед цим деякі з вас можуть відчути трохи тепла... в руці.
Це не дуже хороша ознака – спрацює.
Деякі можуть відчути легке поколювання;
деякі можуть відчути поколювання як від голок.
Тримайте свій розум спокійним.
Не приймайте ніякого настрою як такого, просто залиште це,
будьте простими, будьте простими...[нерозбірливо]...
Якщо є тремтіння в тілі або біль у тілі, будь ласка, відкрийте очі.
Але, будь ласка, тримайте руки прямо, прямо ось так.
Якщо є тремтіння в тілі, будь ласка, відкрийте очі.
[Маратхі – нерозбірливо] Якщо ваші очі мерехтять, також, будь ласка, відкрийте очі.
Якщо повіки мерехтять.
Сидіть зручно; якщо ваші очі мерехтять...
Так...
Ви відчуваєте прохолоду – ви отримали своє сходження, насолоджуйтеся!
Відійдіть трохи і потім сядьте.
Якщо ваші повіки мерехтять – відкрийте їх.
Сидіть спокійно, не будьте нетерплячими,
абсолютно зручно, залиште все і будьте в комфорті.
Це єдине, чого треба досягти в світі, більше нічого досягати.
...........Тепер ці люди знають, як маневрувати – вони це з’ясують.
Тепер не хвилюйтесь, ніхто вас не торкатиметься, ніхто вас не торкнеться.
Але вони будуть відчувати ваші вібрації, закрийте очі,
ви будете насолоджуватися; просто закрийте очі і насолоджуйтеся.
Ось так.
Тепер ви отримали.
Добре, ви можете сісти там; ходімо.
Хаан джі, добре.
Подивіться на наших індійців, що станеться.
Покажіть їм; подивіться на них, просто подивіться на них,
усі ви повинні поступово подивитися – тут-тут; Я бачу це.
Ви отримали, сер?
Так, ви отримали, не сумнівайтеся.
Не сумнівайтеся – це одна річ, це дуже велика перешкода.
Просто не сумнівайтеся, це не сталося через ваше мислення.
Просто не сумнівайтеся – це пробудження вашої сили проростання. [Нерозбірливо]
«Пар утар ґайє сант джана де» – святі досягли свого сходження.
Цей низькорослий, що сидить – ви вже піднялися.
Так!
Ви, ви вже реалізовані, як його ім’я?
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Ходіть сюди, ходіть сюди; цей хлопець реалізований і той теж піднявся.
Обоє реалізовані.
Ходіть сюди, ходіть-ходіть, Я люблю дітей більше.
Ви відчуваєте прохолоду в руці – прохолода йде чи ні,
відчуваєте прохолоду, так; робіть ось так, робіть ось так.
Хун!
Прохолода йде, дивіться, дивіться – ви відчуваєте?
Дивіться, вона приходить до вас; чого тут соромитися?
Ви отримуєте – добре, він отримує.
Ваш «бета», заберіть волосся назад; хаан!
Усі мають це отримати, дуже проста річ.
Ви отримуєте, хаан!
Сидіть, дивіться вперед.
Дозвольте Мені подивитися.
Ваш – отримуєте прохолоду.
Просто зробіть це попереду, це просто станеться.
Будь ласка, встаньте, він подивиться на вас.
Я бачу.
Вона отримала; вона отримала, ви отримали.
Ви не відчуваєте в руці?
Зліва і справа ви не відчуваєте.
Покладіть руку на живіт, живіт, на ліву сторону.
Отримали – будьте зручні, він подивиться за вами.
Ви отримуєте, встаньте, це зроблено.
Спробуйте, що за «прасад», що Мені; який «прасад» Мені від вас.
Ви, люди, тримайте ноги внизу – у всіх вас гаряче.
Хаан!
Шукач: [Нерозбірливо – в розмові зі Шрі Матаджі]
Шрі Матаджі: Добре, хаан!
Ви в порядку тепер?
Вам набагато краще тепер, це набагато менше, ніж раніше, у вас велика різниця.
Тримайте обидві руки до Мене, зупиняйте дихання між – медитуйте на «Джаґадамбу».
Хаан!
Сидіть, раніше ви втрачали свідомість.
Вашій мамі набагато краще, ніж раніше.
[Шрі Матаджі каже новачкам сидіти і насолоджуватися, поки інші їх балансують.
Окремим людям даються лікувальні вправи.
Зокрема когось просять:]
Ви плакали вдень і вночі?
Що з вами відбувається?
Що у вас не так?
Шукач: Він не слухає. [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Тепер усі діти хороші, чого ви втрачаєте серце?
Шукач: Так стається, якщо одна дитина і та псується, тоді...
Шрі Матаджі: Що поганого?
Ви приїхали в таку погану країну,
сюди в це пекло – які діти тут залишаться хорошими?
Приїхавши в пекло, ви хочете, щоб ваші діти не страждали;
навіщо було їхати в таке пекло?
Це така погана країна, це пекло, пекло.
Навіщо було їхати в пекло?
Я втомилась; так!
Що ще?
Тут пекло.
Тут немає ні матері, ні сестри.
Шукач: Він просто не звертає уваги.
Я залишаюсь позаду, слідкуючи за ним.
Шрі Матаджі: Що з ним відбувається?
Шукач: Він просто ходить з поганими хлопцями і тиняється; а я за ним.
Коли вдома – він в порядку.
Шрі Матаджі: Що ще станеться в такій брудній країні?
Коли приїхали в таку брудну країну – як можете отримати хороше;
коли ви опинились на такому болоті – то чого боятися?
Врятуйте себе.
Дітей ніколи не можна тримати тут.
Усі Мої учні їдуть в Індію.
Шукач: Ось у чому річ.
Його старший брат навчається тут в університеті.
Шрі Матаджі: Університет цього місця – яка від нього користь?
Шукач: Він зовсім мене не слухає,
і ось чому моє серце таке, що Мати прийде...[нерозбірливо].
Шрі Матаджі: У цьому брудному місці чи є хороші люди?
Це дуже брудне місце.
Усе брудне тут вважається хорошим.
Тут немає нічого благочестивого.
Все, що нечисте – тут благочестиве, що сказати?
Доки він не покращиться – вона не зможе бути в порядку.
Він одержимий духом.
Що, «бете», що з тобою сталося?
Говори, що з тобою відбувається, що в тебе не так?
Ти добре спиш?
Ти не слухаєш свою маму, чи не так?
Ти стаєш англійцем.
Так?
Гей?
Ти не англієць, ти – індієць.
Добре?
Ми не повинні відмовлятися від своїх основ, добре?
Бідолахи, вони були дуже хорошими людьми – англійці теж були дуже хорошими людьми,
але ця війна їх зруйнувала.
У нас не було війни. [Йоґ відповідає гінді, на що Мати продовжує:] Ти п’єш?
Ти п’єш, ти палиш?
Тепер ти збираєшся взятися за наркотики чи що?
Тоді що?
Чому б ні?
Я маю на увазі, якщо ви хочете стрімголов...
тоді ви маєте стати справжнім англійцем, розумієте?
Спочатку одягніть смугасті – добре?
Смугасті штани.
Потім одягніть джинси.
І потім ідіть у ці жахливі місця і візьміть трохи наркотиків, розумієте?
Чудово!
Подивіться на них.
Але вони шукають Бога.
Коли вони це роблять – вони шукають Бога.
Вони не такі як індійці.
Індійці просто роблять це за модою.
Коли вони це роблять – вони роблять це, тому що шукають Бога,
і тому, як вони відмовляються – ми маємо вчитися в них.
Вони відмовляються просто ось так.
[Шрі Матаджі клацає пальцями.] Індійці зовсім не шукають Бога, вони шукають гроші.
Тож навіщо вам робити всі ці речі – ті, хто шукає Бога, роблять це через помилки.
Індійці зовсім не шукають Бога.
Шукач: [Ще один коментар гінді від йоґа] Коли він ходить до бару,
він нас не слухає...
Шрі Матаджі: [Відповідає гінді] Ось у чому річ.
Шукач: Що за річ, просто не розумію.
Шрі Матаджі: Що не зрозумілого?
Якщо ви приходите в погане місце – воно псує.
Треба мати свою власну ідентичність.
Діти мають думати про себе.
Просто подивіться на його здоров’я.
Така молода людина.
Англійський йоґ тихо перебиває: «Час іти, Шрі Матаджі.»
Шрі Матаджі: Добре. [Мати продовжує гінді.]
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Я їду завтра і повернуся через два місяці.
Візьміть Моє фото.
Шукач: Ми можемо прийти до Вас, де Ви живете.
Шрі Матаджі: Але Я їду 12-го, у Мене зараз немає часу.
Шукач: Куди?
Шрі Матаджі: Їду в Індію на два місяці.
Вони дадуть фото і розкажуть вам, що і як робити.
Просто підійдіть і запитайте їх, і відведіть його на лікування.
Усі діти нашої землі мають бути хорошими дітьми.
Добре, вставайте і йдіть.
Після того, як стали славними! [Нерозбірливо] Маємо ми себе псувати?
Дивіться тут, у вашому
місці всі ті п’яниці перетворилися «кхадак» [просто раптово].
Шукач: Перетворіть і його також.
Шрі Матаджі: Він має шукати Бога.
Вони – віддані, шукають Бога.
Щодо відданих – це інша справа.
Як ви?
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Добре, слухайте..., [шукач перебиває – нерозбірливо]; ні.
[Розмовляючи з кимось іншим] Що ви приймаєте?
Шукач: Просто імбир з цукром змішаний...
Шрі Матаджі: Добре, припиніть приймати той імбир з цукром, візьміть те...
Шукач: Це по всьому тілу.
Шрі Матаджі: Це відбувається через спеку, нехай вийде; це не зробить різниці.
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Добре, з якого часу це сталося?
Шукач: З деякого часу.
Шрі Матаджі: Раніше ви розділяли стан вашої матері.
Коли одержимість вашої матері була очищена, ви перейняли це.
[Шрі Матаджі до іншого шукача] Як ви?
Шукач: [Нерозбірливо]
[Змішані розмови – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Припиніть його виправляти, залиште це.
Візьміться за вуха.
Коли ви не можете його навести на лад – то чого хвилюватися?
Тепер тримайте праву руку до Мене і ліву руку [нерозбірливо]
Що у вас?
Тримайте ліву руку до Мене і праву руку [нерозбірливо] Скажіть їм.
У вас тепер добре.
У вас також, обидва – ліву руку до Мене і праву руку назовні.
Вам набагато краще, ніж раніше, ви будете в порядку поступово; не одразу.
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Зараз ви одержимі, це блокування Ґуру.
Хто був ваш Ґуру?
Шукач: Ґуру Нанак Дев джі!
Шрі Матаджі: Арей!
Якби це був Ґуру Нанак Дев джі, нічого б з вами не сталося.
Шукач: [Каже щось – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Припиніть ходити до ґурудвари, там сидять всі бхути.
Шукач: [Каже – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Запитайте: чи Ви Ґуру Нанак?
Запитайте: «Чи Ви мій Ґуру Нанак?»
Хаїн кья?
Шукач: «Аап Ґуру Нанак хаїн кья?
Аап мере Ґуру Нанак сагіб хаїн кья?
Маа!
Аап Ґуру Нанак хаїн кья?
Аап Ґуру Нанак хаїн кья?»
Шрі Матаджі: Добре, тепер припиніть ходити до ґурудвари, там сидить якийсь дух.
Повертайтесь, просто медитуйте на це фото;
не ходіть – хто знає, всі, хто там сидять, просто беруть гроші.
Подивіться тепер, тепер все добре.
Чи не так?
Зупиніться.
Шукач: Чи можу я поговорити про домашні...
Шрі Матаджі: Навіщо?
Ви просто поставте це запитання і все закінчиться.
Це буде зроблено, буде зроблено – як так одразу?
Ви прийшли лише місяць тому.
Тримайте ліву руку до Мене і праву руку назовні.
Припиніть ходити до ґурудвари – хто знає, який дух там сидить?
Шрі Матаджі: Будь ласка, відкрийте очі.
Одну хвилинку.
Ви робили пранаяму?
Дихальні вправи? [НЕРОЗБІРЛИВО] Ходіть, ходіть.
Ходіть вперед, ходімо.
Це дихання спричинило цю проблему.
Інакше ви дуже добрі, але це дихання...
[Шрі Матаджі читає деякі мантри і розмовляє гінді]
Подивіться сюди, перш за все ці люди отримують реалізацію, не ми, індійці.
Ми за грошима.
Ви тепер в порядку, чи не так?
Вам набагато краще тепер, інакше раніше ви зазвичай втрачали свідомість переді Мною.
Шукач: [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Ви шануєте Ґуру, неправильних людей,
у вашому домі – що робити; ви шануєте комерційних ґуру.
Ґуру Нанак джі треба шанувати, а не цих комерційних ґуру.
Хаан!
Будь ласка, ідіть до свого [нерозбірливо].
Ви відчуваєте якесь відчуття.
Гаряче... гаряче!...
Гаряче, обидві руки; роблячи очищення, тримайте очі відкритими.
Тут,
[Іншому кажуть:] Ви в порядку?
Ви відчуваєте прохолодний вітерець у руці?
У вас проблема з печінкою, ви знаєте це?
Покладіть ліву руку на печінку, це тут.
Так, трохи нижче, трохи – тут.
[Показуючи на наступного] Ви отримуєте, «бете», щось чи ні?
В чому справа?
Як ваша проблема?
Яка ваша проблема, спочатку скажіть вашу проблему?
Матері треба розповісти всі проблеми.
Ходімо, скажіть мені вашу проблему.
«Рані беті», скажіть мені вашу проблему.
Шукач (дівчина): Плаче безперервно, не може говорити. [Нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Що сталося?
Чого тут плакати?
Ви весь час плачете.
Чому?
Що вас турбує?
Як він?
Лівий [нерозбірливо] Як цей джентльмен, хаан!
Він дуже добрий.
Чи не так?
Отримуєте якусь радість чи ні?
Хаан!
Що таке?
Подивіться на нього.
Хто був ваш Ґуру?
У вас коли-небудь був Ґуру?
Шукач: Ґуру не було.
Шрі Матаджі: У вас ніколи не було.
Ви вірите в Бога?
Шукач: Я вірю в Бога.
Шрі Матаджі: В якого?
Шукач: У всіх.
Шрі Матаджі: Ви Ар’я Самаджі?
Шукач: Ні.
Шрі Матаджі: Тоді...?
Шукач: Бог є Бог.
Шрі Матаджі: [Розмова нерозбірлива.]
[Показуючи на іншого] Ви отримали в руки.
Як ви тепер?
Все добре.
Тепер відчуваєте легкість чи ні?
Добре, зніміть піджак.
[Мати розмовляє зі сльозливою індійською жінкою гінді.
І потім повертається до «дихального» чоловіка:] Ви робили якусь пранаяму?
Дихальні вправи, ви робили...?
Слайд-презентація